---
layout: post
title:  "Aneeka"
date:   2024-05-16
excerpt: "Inteligencia artificial carismática e interactiva"
tag:
- IA
- Entertainment
- Pytorch
- Deep Learning
- LLM
---

### ¿Qué es Aneeka?
Aneeka es uno de mis proyectos de inteligencia artificial orientada al entretenimiento y divulgación de temas relacionados con la IA.
Aneeka es capaz de leer su chat de Twitch e interactuar respondiendo de manera carismática y con personalidad además de poder interactuar con el operador si este le habla con su micrófono.

### ¿Qué funciones tiene?
Aneeka está conectada a su chat mediante la API de Twitch. Si uno o múltiples usuarios interactúan en su chat Aneeka leerá los mensajes y comenzará una platica con ellos haciendo uso de su TTS para que sus espectadores puedan escucharla, y para ser aún más visible posee un avatar de VTuber que hace los movimientos vocales y algunas expresiones dependiendo de lo que Aneeka esté hablando.

Además de poder interactuar con su chat, Aneeka también puede hablar con la persona mediante el uso de un micrófono haciendo uso de un speech to text ella interactúa de la misma manera que con su chat de twitch pero ahora refiriéndose a la persona con la que habla.

### ¿Cómo fué hecha?
Aneeka hace uso de diferentes tecnologías de inteligencia artificial, el más importante es el LLM basado en LLAMA-3.1-8B, su modelo es ejecutado de forma local. Este recibe los prompts generados por código y cambiantes dependiendo de la cantidad de comentarios y si está hablando con la persona por micrófono o chat.

También hace uso de un TTS para poder escuchar lo que ella tiene que decir, esto con el fin de ser más interactiva y menos aburrida. He probado varios TTS para su voz como un modelo al cual le hice finetune de CoquiTTS, su voz no sonaba nada mal pero era costoso en términos de poder de cómputo y era lento así que decidí buscar más opciones, al no convencerme por un TTS rápido y de calidad decidí quedarme con los servicios de TTS de microsoft los cuales le dan su característica voz a Aneeka.

Para poder escuchar y entender al usuario que se comunica con ella mediante micrófono pase por un proceso de selección de herramientas para la conversión de voz a texto, una de las opciones locales y gratis que mejores resultados me dieron fue utilizar el modelo small de whisper, pero también es algo costoso en rendimiento y es un poco lento, así que para optimizar el uso de recursos en mi pc decidí una vez más utilizar los servicios de microsoft esta vez para speech-to-text.

Aneeka fue programada originalmente en Python utilizando threads y multiprocessing para tener el mejor rendimiento posible aunque también por motivos de aprendizaje y buscando hacerla aun mas rapida desarrollé una versión en Go con las mismas características pero consiguiendo hacerla aún más eficiente en términos de consumo de cpu, memoria y velocidad.

### Mi experiencia
Desarrollar a Aneeka me tomó mucho tiempo pero al final valió la pena, aprendí un montón sobre Python y Go, me dio un acercamiento a los modelos largos de lenguaje (LLM) sobre cómo funcionan, las tecnologías que se usan actualmente para realizarles un fine tuning o quantizarlos.

Sin duda es un proyecto enriquecedor para mi conocimiento y recomendaría a la gente que intente hacer algo similar si le gustaria aprender mas sobre los LLM ya que esto le puede dar un buen acercamiento y va a aprender un montón.